分类特点：
1.不能增加实例变量,如果增加属性，则必须在分类的.m文件中实现该属性的set 和get，而且该属性所封装的成员变量必须在主类中显式的定义过，分类中实现属性的作用是:可以强行访问主类中的私有成员变量
2.分类中如果覆盖了主类中的方法，则无法在类的外部调用主类方法，所以不建议覆盖主类中方法
3.如果一个类中存在多个分类，且多个分类中存在相同的方法实现，在调用时，以最后参与编译的分类为主，不建议在多个分类中实现同一个方法
4.子类可以继承父类中分类的方法

分类与子类的区别：
1.分类中的方法为类方法中的一部分，可以被该类的子类继承，而子类中添加的方法，父类不可访问
2.分类方法的实现中可以访问主类中的私有成员变量（显示定义的），子类却不可访问父类的私有成员变量

分类的作用：
1.将类的实现分散到多个不同文件或不同框架中去实现
2.创建对私有方法的前向引用。就是说如果主类中如果有私有方法，我们可以在分类中声明该方法，但不实现，这样就能访问主类的私有方法；
3.分类可以实现非正式协议。实现NSObject类的分类，这样就可以实现任何一个对象都拥有某些功能

类扩展特点：
1.可增加属性，也可覆盖原来的属性，但该属性只能把原来属性权限放大，不能缩小
2.可增加成员变量和方法的声明
3.类扩展所增加的成员变量、属性、修改的属性，这些只能影响到类本身，在类外部无效


练习题：
1.给NSString添加一个类方法（＋号），用来判断一个字符串中有多少个数字
2.给NSString添加一个实例方法，用来判断一个字符串中有多少个数字
3.给NSString添加实例方法，用来判断当前字符串是否是URL地址，http://开头

作业：
1.给定任意一个字符串，该字符串中包含数字、英文字母、英文符号，中文，要求输出该字符串中包含多少个字母，多少个数字，多少个中文，多少个英文符号；
2.
把一个字符串类似于abc EFG 转换为gfe ABC;